投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月6號禮拜四
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
一方面我們今天來追蹤
美國股市在本波回調休息以後
開始產生了新一輪的買盤承接意願
另外一方面
在最新管是美國ISM
或者服務業標普PMI陸續公佈以後
市場上的經濟
是否有進一步的消費帶動
因為在過去的政府停擺時間
許多的數據一方面可能失真
第二方面可能根本沒統計
那會如何影響接下來我們在11月初
所觀察的
美國經濟的總體輪廓
以及現在最為緊迫的就是從昨天開始
美國最高法院已經開始正式審理
本次IEEPA國際經濟緊急權力法
的使用的合法性
那目前看起來
目前的聽證
似乎不利於川普接下來的審判
那後續會如何影響到
整個對外政策的輪廓
今天來跟投資朋友做一些分享
其實從美國在近期回調的過程當中
早就已經盤旋已久了
所以你說這一波稍微休息一下
等待乖離適度的回調以盤帶跌
基本上就是看幅度有多大而已
畢竟從技術面來看標普本益比23倍
納指28倍
這個是遠遠超過過去5年的均
從4月份以來的漲幅
日線乖離
應該講從200日 移動平均線
大概乖離幅度也拉升了13%
這15年以來
少數可以連續漲這麼多個月
在這樣的一個效果底下
比特幣在昨天一度跌破10萬美元
大關那後續漲回來了
不過從高點來算
這樣子比特幣應該也算是進入了熊市
也就代表著
市場上的確有部分的避險偏好
在本輪當中持續的湧現
看起來
接盤的也並不是拋貨的那一群人
市場上的籌碼的轉換陸續在發酵當中
那後續要觀察的重點在於
因為目前美國股市的下
他並不是來自於全面性的崩跌
因為過去很多股票也沒漲
他也沒有什麼進一步的這種市場上
類股輪動的機會存在
所以如果未來他能夠藉由羅素2,000
和大型股之間的輪動
可能更有利於多頭的持續
畢竟從標普五百指數
拿來跟市場廣度指標
我們講的AD指標
就藍色線來看
在在已經背離有一段時間了
從10月中旬以來
10月中旬以來標普五百指數一直上漲
但是AD指標卻一路下滑
而且最新數值是-81
這代表著其從10月中以來
大多數股票是下跌的哦
下跌股票居然比上漲股票還要來的多
這說明就算是標普500上漲
也是有少數的超大型權值股來做支撐
大多數的成分股
從10月中就已經開始有所走弱了
所以才講說哦
這一次的下跌
其實就是大型權值股的股價
有適度的鬆動而已
在這樣的一個效果底下
後續觀察的重點反而就變成
這些科技巨頭
有沒有能力做進一步的帶動
來讓市場上的估值
在下一輪的反彈當中做有效提升
因為中小型股看起來
的確對於整個指數的影響
已經不太重要
我們每天看的指數
四大指數的漲跌幅
用中小型股
來做一個總體經濟輪廓的判斷
可能會因此而失准
包括
從勞動力市場來判斷美股到底好不好
也有可能會因此而失准
從體感經濟溫度來看也有可能失准
從製造業PMI看也有可能失准
因為現在只要看
AI資料中心的建制量就可以了
以及
AI熱潮所帶動的債券融資有多大
只要借錢停不下來
那似乎就可以一直蓋下去一直蓋下去
不管是做CSP運算的
還是接下來賣鏟子給輝達賣
讓台積電
持續能夠有財報升溫可能性的
這些企業後續呢
都完全取決於這個
債務的融資範圍有多大
我們相比之下
舉一來說
張圖表示
我們看到AI透過債券融資的加速擴張
哦這兩家公司META加Alphabet
在過去24年
已經是發行規模最大的兩隻羊了
結果呢到今年為止
四大世界畢業者是火力全開
尤其是Alphabet和Meta好
這兩支
今年的確貢獻了非常龐大的資金量
那借債的規模持續下去
終有一天他借不了這麼多嘛
因為他借錢用ABS抵押證券
持續往下玩
終有一天銀行也會認為估值過高
那我們就看這波擊鼓傳花的遊戲
能夠維持多久
不過呢
美國股市雖然漲勢稍微暫停哦
全球股市今年以來的表現
仍然遠遠高於美國股市哦
很多人的看法是因為關稅上升嘛
稅收下調嘛
那勢必呢
對於美國本土
因為現在
美國獲得很多投資額
而且美國現在明年4月份繳稅的時候
就會發現
大額美法案
已經成功的讓你的稅收下滑了
照來講
對於本土情緒應該有進一步的拉抬
但現實是什麼
現實是
照理來講臺灣韓國日本到美國投資
那我們就會犧牲部分
本來這筆錢可以拿來對內的投資嘛
照理來講
應該會在績效表現上稍微列於美股
結果由於本國貨幣的升值
今年全球股市都跑贏美國股市
包括中國股市歐洲股市加拿大股市
以美元計價的表現
都比標普500指數還要來的亮麗
從09年以來
我們知道MSCI除美國以外的全球股市
相對於華爾街其實是稍微有點落後的
在過去十幾年當中
大多數股市都跑不贏美股
但是呢在今年亞洲成為最大贏家
韓國Kospi指數過去一年已經上漲6成
包括臺灣的台積電
三星電子
東京威力 科創 日股 韓股 台股
都有非常亮麗的表現
那當然在這樣的一個效果底下
歐洲市場
即便在整個半導體行情當中
他並不是進行全面性參與
主要單點參與哦
但歐洲股市平均績效
仍然有高達兩成五左右
仍然遠遠的跑贏美國股市
甚至連南美洲市場
像巴西股市今年漲幅都高達44%
所以美國股市
之所以產生這樣的一個落後績效
一方面是估值偏高
其實美股股市雖然今年科技股漲很多
但是由於美股股市相對於其他股市
仍然處於極高估值區間
讓市場上
有新一股的本國資金的熱錢
比如說臺灣的熱錢韓國的熱錢
他可能並不一定會把全部的資金
投入到美國市場
他可能優先投入到本國股市
標普500目前的預估本益比
大概是比國際股市MSCI除了美國以外
指數就藍色線大概高了接近5成
美國股市現在23倍24倍嘛
那全球股市剔除美國也才14倍到15倍哦
所以市場上現在的估值表角度
美國股市已經超過疫情以前的水準了
但是呢全球股市
還在往2021年的角度來做邁進哦
那當然
這是不是說明美國股市就不合理
不能這樣講
一方面美國是全球最大強國
所以你說我們會花一點錢去買美股
同時配置台股
這個投資人完全可以理解
但是你說我們作為台股投資人
我們會買一點台股
我們還特別去買一些以色列股市
這也有點牽強嘛
本來美股就是主流市場
它的估值會稍微高一點
那第二是
美股現在的盈餘動能的確也比較強
所以給他更高的本益比
舉例來說
我們把26年到27年
各大地區的企業的美股盈餘
成長率來看
標普500還是遠遠領先呢
雖然歐洲
還有加拿大
中國的成長率差距跟美國正在縮小
但看得出來
這美國市場仍然遠遠比
全球剔除美國以後
以及歐洲市場表現的還要更為亮麗
在這樣的一個效果底下
市場上產生的更多是屬於資金輪動
但是仍然以美股
看好未來5年的潛力
那當然很多人會說可是現在
外資好像整體操作
在過去5年也逐步失准嘛
我們以台股來說
台股這幾年是驚驚漲沒話說
從2020年以來
台股幾乎每一年
都比前一年還要來的高
除了2022年短期的修正
不過22年也算是創高了
在年初的時候
後續觀察重點在於
外資從20年他就持續的調節
20年他已經賣了接近有一兆
21年又賣了接近5,000億
22年賣了快兩兆
23年稍微買一點
24年又大賣
今年外資到現在哎
台股都已經到2萬8了
今年外資還是賣了2,380億
因為今年他最重
曾經賣超到接近有一兆左右
那反而是投信
連續6年基本都在買超
從20年以來投信沒有離開過台股
存股族從來沒有停止扣款過
金額不斷的都在持續的擴大
就在這樣的一個效果底下
在過去6年當中外資的總計賣超是2.8兆
投信的累計買超是1.5兆
再加上壽險的買盤以及大戶的買盤
硬是把外資給幹過去了
這叫做長年期的散戶嘎外資
外資過去6年
看好台股的大概就只有2023年
今年都不算看好
因為今年都還算是賣超嘛
所以很多人說
整個外資的操作
能不能完全借鑒到台股
沒有它就是一個影響權值的重心
資本的流動而已哦
本身其實我們只是看它資金流向
它本身並沒有太多的借鑒的操作意義
以前我看是交易人丹尼斯哦
他以前寫過一篇文章
他在投行嘛
他講說在交易這個行業裡頭
人有分為兩種嘛
一種叫做家犬
另外一種叫野狗
而且有時候可能遇到這個家犬
家犬就是在外資上班的嘛
滔滔不絕講我們的吹的多厲害
那其實
照表操課嘛
那很多是程式單
公司提供無限的資金
最先進的系統
最低的手續費
然後最快速的網路
然後你看這過去6年來
這個外資在臺北股市
真實所操作的績效
今年回補這麼多
那不是過去幾年
他賣的有一點稍微虧掉了
那有一種是野狗嘛
野狗就我們這種散戶存股族
給你一直買一直買一直買
有錢就投有錢就投
用這樣的一個方式
最後呢有一天可能家犬要畢業嘛
然後可能哎不工作了
決定要退休了
哎這個時候沒有餵食
沒有主人
你就要開始跟我們一樣
開始去垃圾堆翻食物
親手要收集資訊
要自己判斷市場
那人家野狗都每天在街頭拼命嘛
一不小心呐
就有可能
這個受到極大衝擊
機車撞過來
或者跟其他野狗纏鬥
現在
你把家犬和野狗重新擺在一起
家犬在沒有主人的庇護之下
哎這個時候勝負也很難說了對不對
嗷嗚嗷嗚
好所以不管怎麼看呢
我們看到整個美國股市資金的概況
它已經影響到全球資金的輪廓
那市場上更為聚焦的
就是短期內內政的變化
美國股市的修正和情緒的回調
仍然在哲學當中
那差別只在於
這一波的回調
能不能借由短期內的利空的情緒
打消來推動
什麼意思呢
因為過去一個月的利多他是
靠美中關係的和緩
他是靠聯準會的利率降息預期
以及最終市場上有AI永動機的象徵
可這三項都有點鈍化
那美中很難再更和緩了
因為已經簽訂協定了
聯準會很難再更降息了
那經濟好成這樣
他還有太多降息空間嗎
最後就是AI永動機哦
有點聽到爛了
你說再來給我幾份意向書哦
會有有點累呀
要靠這個訊息來做顯著推動
那可以借由利空的消息來做推動
利空消息是什麼呢
那就是趕快把政府停
停擺的事情給結束
我們回到美國內政的部分
美國本輪政府關門已經高達37天
創下2018年當時35天的記錄
成為史上最長的政府停擺
2018年當時也是川普沒有通過預算案
所以導致的關門
所以現在來看
聯邦
政府跟民主黨仍然在持續僵持當中
他直接造成了第一層現象
那個就是在各大地區尤其是DC地區
這個聯邦公務員去領失業救濟金
人數瘋狂上升
暴增了接近20倍
在這樣的一個效果底下
第二大方面就來自於
全球關稅的合法性
有可能在未來幾周陸續的取消
那是否要進行關稅的退
回到進口商身上
進而進一步的壓低物價
這是一個力度
因為如果關稅取消了
雖然有可能會違及川普接下來的
壓制的計畫
因為的確有些國家搞不好就
那就不付你錢了嘛
即便跟你簽訂協定
反正你也沒有緊急權力法了
用這樣的一個方式來規避
這是可能是風險的
可是好處是什麼
沒關稅了
退回進口商
那你就沒有必要漲價啦
那聯準會的降息路徑就可以完全打開了
在昨天美國週三的
最高法院的聽證會當中
其實已經辯論了接近
應該講聽證了有接近3個小時
很多大法官
都表達對於這項措施的懷疑態度
也就是大家都是針對
法規法條來進行純檢視
原教旨主義
首席大法官羅伯茲指出
關稅本質上是對於美國人的徵稅
而徵稅權應該是國會的核心職能
就算要課也不能是由川普來課
同樣是保守派的高沙奇
他也明確表示不會支持川普
另外一個是由川普所任命的巴瑞
他也對雙方都提出了尖銳的質疑
這可以看得出來
川普上任以來
最高法院首次針對
他所採取的經濟許可權
設下明確的界限
如果最終審判不利的話
那就代表著過去1,000多億美元的退稅
會大幅的減輕美國進口商的負擔
那美國進口商是完全沒有理由
進行物價轉嫁的
那就等同於關稅戰不止結束了
關稅還收不到
尤其是對等關稅的部分
當然
232或者301條款的關稅可以持續收
可是現在主要關稅都是從
對等關稅來進行收取嘛
在這樣的一個效果底下
市場上非常關注的要點
其實就來自於市場的敗訴的機會
敗訴機率越高
其實川普也拿到他的投資額了
對於美國本土不見得是壞事
也許川普摸摸鼻子就算了
如果敗訴機率高的話
那就代表著市場的
降息預期開始加強
因為沒通膨了
我們根據Poly market最新所進行的統計
哦這兩個月以來
市場針對川普敗訴的預期哦
大概已經維持在6成以上
11月初已經升到接近8成了
所以你大概可以理解
現在市場的情緒
越來越有一股
新一輪的降息預期的樂觀
那我們後續
再來跟投資朋友做進一步追蹤
可是這件事情呢
它可能是一個潛在對於市場的利多
那可能對於川普本人有點壓力了
那畢竟那我不是打了半年關稅戰
好像沒得到關稅
那沒關係嘛
你已經拿到投資額了
摸摸鼻子就算了嘛
這是一件事情
那第二件事情呢
是明年如果在中期選舉
川普可能受挫的話
那將有利於接下來政策的平穩性
他就很難採取比今年4月份
更極端的政策了
而事實上我們看到
在過去兩天
川普重返白宮一年以後
全美迎來了
民主黨2024年敗選以來的最大勝利
不管是維琪尼亞州
紐澤西州
還是紐約市的三場的關鍵州長
應該三個關鍵州的市長的選舉
全部都由民主黨拿下
而且加州更是通過
由紐森所推動的第50號提案
重新劃分選區
他為民主黨爭取了
最多有5席的聯邦眾議員
這非常有利於在中期選舉層面
在眾議院完全的翻轉
那如果眾議院翻轉
川普就不再是絕對多數
這個時候
對於接下來兩年川普的政策執行
可能會形成極大衝擊
川普陣營呢
雖然遭逢這種比較重大的挫敗
當然也不能算挫敗
因為這些本來就是城市選民嘛
可是至少從勢頭上來看
他是受到一定程度的民意的反彈的
全國輿論
還是有明顯對他不管削減聯邦開支
或者有數十萬的公務員停薪
所造成的憤怒
加上這次的選舉
又是在政府停擺的情況底下
所以更引起市場上有適度的反彈
那中期選舉是不是一定有利於川普
這就很難說
事實上這一次大家更為關注的
一連串勝利以後
城市選民對於川普執政哦
本來過去來看
可能在Charlie Kirk離世以後
可能會有適度的票倉的轉移
但看起來市場上的輿論哦
還是認為對於聯邦開支
及公務員停薪產生的憤怒
尤其這一次在民主黨的挑戰也不低了
34歲的曼丹尼在25年的紐約市長當中
以50.3%的得票率贏得壓倒性勝利
你說才50
剩下的41哦那也是前民主黨的候選人
所以前兩個都是民主黨
那共和黨的只有7.5%
那問題就在於哦
民主黨為什麼挑戰不低
因為他即將採取一系列的左派政策
比如說凍漲100萬間的租金管制公寓
以及課徵富人稅資助免費公車
以及
普及托育設立平價市場超市等等哦
那這些極左政策
要知道
這個是2024年川普能夠大選的原因
應該講大勝的原因哦
那如果你再引起市場的新一輪反感
那也不一定完全有利於民主黨
因為曼丹尼的崛起哦
你搞的金融界和華爾街很擔憂
紐約又是金融美國大本營哦
那之前彭博或者很
多富豪
都力挺庫木
希望能夠稍微中性一點的
可以是民主黨人
但是不要那麼左嘛
當選以後
曼丹尼即將要面對
跟川普政府的緊張關係
那後續就要觀察
他會採取什麼樣的一個勢頭
來對抗川普政府
我們後續來看一下實際情況
也看一下他的演講
我記得他是那個穆斯蘭籍的嘛
中東人嘛
好所以我們看後續
一年當中
你說中期選舉
我們能不能保證
川普在過去幾個月所獲得的經濟成果
一定有利於他在中期選舉選票呢
其實也不一定
尤其在城市選民部分呢
如果沒有明顯的誘情跡象
那川普本身
一定在關稅實施的過程當中
會得罪不少群體
那後續來看
那明年能不能持續的成功
絕對支撐下去
後續再來做進一步的觀察
不過川普這件事情
也讓我們有一個新的體悟了
就很多他的政策受阻
但他後續都去做了
而且也取得一定的成果
我們從宏觀輪廓來看
第一是關稅有效稅率的提升
即便IEEPA最終失效
他退回過去幾個月的課稅
新的協議只要臺灣日本韓國
臺灣還沒簽呢
日本韓國持續接受協議的話
他還是要付15%的關稅給美國
除非這兩個國家不認帳了
要不然呢
其實真實的有效稅率仍然在提升
那第二大方面
雖然我們看到在過去幾個月
整個美國勞動力市場
非農的確有弱化的跡象
但他其實是配印著非農
或者我們講說非法移民驅逐所造成的
就業的貢獻度下滑
因為你驅逐很多人
或者因為驅逐所導致了
很多非法移民不敢出來工作
那非農統計的是
已經去工作的就業崗位有多少人
那當然會因此而下滑
那反而美國就目前來看
整體薪資增長幅度
仍然是有接近4%
還是比通膨考跑得快
那川普在實施
他的政策過程當中當然有不少爭議
比如他的行政命令
整體倍數
大概是過去歷任總統的接近
有兩倍左右
到目前為止
他已經發佈了400項的行政命令
同期內他第一任任期也不過才100多項
其他拜登
小布希或者奧巴馬其實也差不多
尤其有大量的移民政策
或者政府的裁員
計畫本身都是借由
這種高強度的行政命令來實施
後續也進一步受到了法規的挑戰
那如果法院最後判決他失效
他可能也說我已經盡力了嘛
所以不管怎麼說
川普這件事情讓我們有一個新的體悟
就是即便很多政策是受阻的
但他至少去做了
而且也不是很擔心短期的民調變動
先做再說嘛
做完再看看哪裡可以修正
以前呢前兩個月
民進黨不是有一個222法則
就是任何新聞
因為當時要敗選檢討嘛
任何新聞
必須要簡要快速的回復
文字不能夠超過200字
圖卡不要超過兩張
影片不要超過2分鐘
這叫222法則嘛
川普也有2222法則
就事情爆出來
兩天內先全部賴給拜登
賴給民主黨
都是他們的問題
兩周內密集討論各種奇葩
不循規蹈矩的解決方式
兩個月內硬著頭皮打下關稅戰
解決短期問題
兩年內解決長期問題
徹底解決美國製造業回流的困難
或者本土缺乏投資意願
或者其他的貿易逆差的問題
兩天內推給別人
兩周內討論短期方式
兩個月內來進行執行
2年內解決長期問題
哦這就是他在做的事情哦
所以就是這種先做了再說
其實其實蠻美式思維的哦
但是先做之後再慢慢的修正
已經形成川普當前政策看起來討口
實則有進度的表現
那之前有一個人問神父嘛
那美國神父
那人家說你信基督教嗎
我不信教
你應該要信基督教的
神父就鼓勵他
因為主會滿足你一切的要求
那個男的就說可是我小時候
我跟主許願想要一輛自行車
結果主沒有滿足我
神父說你錯了
男的說 是因為我不夠虔誠嗎
神父說 不是 你的方式錯了
你應該先去偷一輛自行車
然後再祈禱主去寬恕你
讓耶穌替你贖罪
看到沒有
先做了之後再說
再慢慢修正嘛
美式思維
那當然了
我們剛看到的整個美國經濟哦
即便在過去6個月的動盪哦
從最新所公佈的
服務業仍然相當穩健
製造業是一直都很慘
但服務業在昨天ISM服務業平安
從10月份的50上升到了52.4
遠遠高於市場預期的50.8
那相較之下
標普全球服務PMI也從54.2上升到54.8
雖然不及預期可是也在往上走
好這樣的數據一攤開以後
就代表著川普的經濟政策
其實相對於美國經濟的韌性
傷害沒有想像中還要來的大
但川普的關稅政策所帶來的效益
不管是最終有沒有課取到關稅了
他的投資額
那通膨也還沒有完全失控嘛
或者他所獲得美國的
單純的暴力的利益
他可能喪失了一些信用了
殺手獲得的利益對美國人來看
我相信是攤開來看是非常清楚的
有時候我們數據一覽
有時候我們講說宏觀數據
為什麼要看這些客觀數據
就是搞清楚說我們對他有褒有貶
但是從客觀數據來看
他到底做到哪些事實
其實以前有個概念嘛叫超級事實
什麼意思
就是能夠打破所有人的幻想
把所有人全部拉到面前的這種事實
一種很客觀的具體的數位
比如說八國聯軍
他就是一個超級事實
就以前清朝人在各國幻想嘛
就覺得各種幻想各種觀念
覺得我們還是很強大的
有些人說哎西方文明還可以
中方文明可以學習
有些人說哎不用向他學習
不要搞洋鬼子那一套
可是八國聯軍一來以後哎
這就是超級事實
沒有人在想
到底要不要學習的問題了
本來就該學習了
要搞變法不會有再有爭議了
因為超級事實來了
國難呐好
所以這樣的一個角度
我不管是以前我們看到什麼
第二次世界大戰呐
新冠疫情呐
有時候來一個超級事實
或者一個很具體的數據
你最終就瞭解了這個世界的真實景象
昨天我們才聊清朝最後一個太監
來喜 所以他才一切小雞雞
革命黨人就來了
人生最慘莫過於1910年自宮當小太監嘛
昨天是真的不小心斷網哦
然後下面真的沒了
但是我講的概念就是哦
來喜就是不知道新的時代來了
他這個時候就有這個問題
來喜就是沒有收聽早晨財經速解讀
好所以這邊哎剛好今天11月6號嘛
來跟大家推薦一下
因為大家知道
我們每年都有雙十一的相關優惠哦
今天就給大家做些參考
當然我們觀眾水準通常很高
人人都是資產階級哦
要不然怎麼會有閒情逸致
來聽我們30分鐘解讀呢
但是我知道呢大家可
能也不差這一點優惠
每年雙11都會有優惠
但是給你一個理由
大家物質世界很豐裕
重點是給你一個理由加入
不加入也沒關係
很多投資朋友可能就是來聽聽
可以來做更多的解讀
或者聽聽直播就OK
但如果大家有興趣
來我們的訂閱系統的話
我們在雙11期間會有比較顯著的優惠
讓大家有一個加入的藉口哦
那當然了
有些人可能就是來財經皓角YT
可能也參加YT的會員
看看有什麼新觀點
或者有趣的內容
平時贊助下小編
或者請我喝杯茶
好那你願意給我一個讚也OK
不按讚也OK
按倒讚也OK啦
也是一個流量啦
能夠賞臉好開直播
看我們直播我就很感激
很多我們的老朋友
像李唐 志偉 華瑋
哎 都認識好幾年了
每個禮拜跟你們相處的時間比
跟我老爸還長
所以能夠跟大家一起走到現在
真的很開心哦
如果大家常聽我們直播
對我們內容有興趣的話
可以來我們的訂閱系統來下單
而如果我們是我們的
訂閱系統會員級哦
那一方面
是有4個季度的聽友會的收聽權
也會有一些宏觀專業報告
以及個人資產部位的周誌
以及一些相關的課程
給大家多做一些觀察
那當然我們也是盡可能會反映
網友們給我們的
建議或者希望我們表達的一些需求
那希望從這些議題當中做更多的延伸
那也OK這個
叫做需求獲得傾聽
器官獲得滿足
耳朵也算器官嘛
對以前呢
我們直播應該有四五年的時間了
很多人說
為什麼我們直播不再早一點呢
那7點多就先直播
因為我們節目是輔導級
如果爸媽載小孩上課
聽到不該聽的 那會有嚴重後果
這通常我都是等你先送完小孩之後
我們再開始講
這樣才不會有意外嘛
OK投資朋友做一些觀察了
而且我們剛才講了
就從這些數據當中
我們就可以對整個美國經濟
有一個外部輪廓的理解哦
就是對於川普上任以後
當然很多的這種外部評價
都認為對於美國的傷害很大
這個傷害應該主要都是集中在
對於信任度
對於美國信用評級的問題
但對於美國本土本身
從利益從金錢
從獲得的投資額來做思考的話
川普在過去幾個月的過程當中
是非常成功
如果關稅還真的最後不收了
退回個1,000億
獲得了上造的投資額
關稅是一場空
何樂而不為呢
是我就摸著鼻子就算了
美國股市道瓊工業指數昨天上漲225點
0.48% 收在47,311點
標普上漲24點
0.37% 收在6,796點
那指上漲151點
0.65% 收在23,499點
費半上漲210點3.02% 收在7,190點
好 那PMI數據
我們明天再來跟投資朋友追蹤一下
中國市場的概況
最近很多人關心整個陸港股
以及短期內經濟的拉動現象
美股上漲238點
我們先從宏觀層次來看哦
一方面是觀察整個美國股票市場
在高乖離適度修正以後
這個以盤帶跌的跡象
看看是否有機會哦
讓市場上有進一步的情緒降溫哦
因為從CNN恐懼貪婪指數看起來
都有比較明顯的回調哦
那另外一方面
也來觀察這一次的談判重點當中
川普在昨天已經正式拍板了
針對整個中國的具體談判協議
雙方的貿易和緩以後
外部處理是結束了
可是內政
我們看到在三場的重要選舉當中
民主黨是大獲全勝
不意味著
市場上的名義重新轉向民主黨
可能只是反映短期內
對於川普部分政策的不滿而已
另外一方面
這些州很多都是標準的蘭州
只不過這次的確
民主黨的聲勢再度的拉起
那是否有機會在中期選舉
有一戰的可能性呢
畢竟現在多了5個席次
那你要說完全
共和黨必定贏下中期選舉的可能性
可能就在因此而下滑當
最後
我們看的是在整個經濟數據的表現
過去一整年發生了哪些事情
這些事情讓我們值得借鑒的
這個市場上有很多的操作方式
可以引導市場情緒的變化
可是一個月兩個月3個月
3個季度以後
有時候一些經濟政策的外部輪廓
就已經逐步湧現
你會發現原來時代真的變了
0902分如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快